Шаблон "Вес мухи" нужен для того, чтобы:

1. уменьшить вес объектов, отделив общеие неизменяемые
состояния от изменяемых уникальных состояний, и вынести эти изменяемые
состояния во внешний контекст.

2. инстанцировать и использовать только едиственный экзземпляр
объекта, определённого типа, вместо множества однотипных объектов,

Итого:

Внешний контекст генерируется в клиентском коде и не сохраняется в объектах.

Клиентский код, при запросе объекта передаёт внешний контекст и
получает в ответ один и тото же экзземпляр определёного типа.

Всё это позволяет оптимизировать использзование памяти.
