Шаблон Composite, предоставляет нам
гибкую иерархичную структуру объектов,
которые могут вззаимодействовать между собой
с помощью единого интерфейса.

Область применения
Шаблон Composite рекомендуется применять в следующих случаях.
•Имеется компонентная модель древовидной структуры ("целое — часть" или
"хранилище — хранимое").
•Структура имеет произвольный уровень сложности и по своей природе дина-
мична.
•Необходимо обеспечить единый подход к работе с компонентами структуры,
используя одни и те же операции на всех уровнях иерархии.