Interpreter - поведенческий шаблон.
Назначение
Для заданного языка определяет представление его грамматики, а также ин-
терпретатор предложений этого языка.

Применимость
Используйте паттерн интерпретатор, когда есть язык для интерпретации,
предложения которого можно представить в виде абстрактных синтаксических
деревьев. Лучше всего этот паттерн работает, когда:

1. грамматика проста. Для сложных грамматик иерархия классов становится
слишком громоздкой и неуправляемой. В таких случаях лучше применять
генераторы синтаксических анализаторов, поскольку они могут интерпре-
тировать выражения, не строя абстрактных синтаксических деревьев, что
экономит память, а возможно, и время;
2. эффективность не является главным критерием. Наиболее эффективные
интерпретаторы обычно не работают непосредственно с деревьями, а снача-
ла транслируют их в другую форму. Так, регулярное выражение часто пре-
образуют в конечный автомат. Но даже в этом случае сам транслятор мож-
но реализовать с помощью паттерна интерпретатор.

У паттерна интерпретатор есть следующие достоинства и недостатки:
1.  грамматику легко изменять и расширять. Поскольку для представления
грамматических правил в паттерне используются классы, то для изменения
- или расширения грамматики можно применять наследование. Существую-
щие выражения можно модифицировать постепенно, а новые определять
как вариации старых;
2. простая реализация грамматики. Реализации классов, описывающих узлы
абстрактного синтаксического дерева, похожи. Такие классы легко кодиро-
вать, а зачастую их может автоматически сгенерировать компилятор или
генератор синтаксических анализаторов;
а сложные грамматики трудно сопровождать. В паттерне интерпретатор
определяется по меньшей мере один класс для каждого правила граммати-
ки (для правил, определенных с помощью формы Бэкуса-Наура - BNF, мо-
жет понадобиться и более одного класса). Поэтому сопровождение грамма-
тики с большим числом правил иногда оказывается трудной задачей. Для
ее решения могут быть применены другие паттерны (см. раздел «Реализа-
ция»). Но если грамматика очень сложна, лучше прибегнуть к другим мето-
дам, например воспользоваться генератором компиляторов или синтакси-
ческих анализаторов;
3. добавление новых способов интерпретации выражений. Паттерн интерпре-
татор позволяет легко изменить способ вычисления выражений. Например,
реализовать красивую печать выражения вместо проверки входящих в него
типов можно, просто определив новую операцию в классах выражений.
Если вам приходится часто создавать новые способы интерпретации выра-
жений, подумайте о применении паттерна посетитель. Это поможет избе-
жать изменения классов, описывающих грамматику.