С помощью декоратора мы можем возложить
дополнительные обязанности на отдельный объект
а не на класс в целом.

Например в графическом интерфейсе, если мы хотим
добавить рамку(Border) к объекту TextView, то мы
можем использовать наследование, но тогда рамка будет
рисоваться для всех объектов класса.

Более гибким решением будет поместить компонент
TextView в другой объект, под названием Decorator,
который добавляет рамку.

Декоратор должен поддерживать интерфейс декорируемого объекта.

У декорируемого объекта изменяется только облик
а не внутреннее устройство.
