Назначение

Обеспечивает обработку команды в виде объекта,
что позволяет сохранять ее, передавать в качестве
параметра методам, а также возвращать ее в виде
результата, как и любой другой объект.

Область применения

Шаблон Command рекомендуется использовать в следующих случаях.
•Необходимо обеспечить поддержку таких операций, как отмена,
ведение журнала и (или) операций с транзакциями.
•Необходимо обеспечить постановку команд в очередь и их
выполнение в заданное время.
•Требуется отделить источник запроса от объекта, отвечающего на запрос.

