Паттерн применяется для того, чтобы:
1) Предоставить простой интерфейс
к сложной подсистеме.

2) Отделить подсистему как от клиентов,
так и от других подсистем, что способствует
повышению степени независимости и переносимости.

3) Если нужно разлоить системуна отдельные слои.
В такой системе Фасад определяет точку входа на
каждый уровень подсистемы.

Клиенты общаются с подсистемой, посылая запросы
фасаду, а он переадресует запросы подходящим объектам
внутри подсистемы. Клиенты не имеют прямого доступа
к объектам подсистемы.