Шаблон Bridge разделяет абстракцию компонента от
его реализации, тем самым позволяя изменять любую
составляющую независимо от другой. Поэтому решение
о применении шаблона Bridge должно приниматься до
начала разработки приложения, т.е. на этапе
проектирования его архитектуры.

Область применения
Шаблон Bridge рекомендуется применять в следующих случаях.
•Вместо статической связи между абстракцией компонента и его реализацией,
необходимо создать гибкую связь.
•Любые изменения в реализации должны быть незаметны для клиентов.
•Идентифицированы абстракции и реализации нескольких компонентов.
•Можно использовать подклассы, но важнее всего обеспечить раздельное
управление двумя аспектами системы


