Поведенческий шаблон.

Описывает операцию, выполняемую с каждым элементом
из некоторой структуры.

Паттерн позволяет определить новую операцию, не
изменяя классы этих элементов.

Паттерн применяется если:
1. В структуре присутствуют объекты многих классов с
различными интерфейсами и нам нужно выполнить над ними
операции, которые зависят от конкретных классов.

2. необходимо выполнить не связанные между собой операции
над объектами, которые входят в состав структуры и мы не
хотим добавлять эти операции в классы.

3. Классы устанавливающие структуру объектов редко изменяются,
но часто добавляются новые операции над этой структурой.
