Поведенческий шаблон.

Предназначен для упрощения
взаимодействия объектов системы
путём созздания специального объекта,
который управляет распределением сообщений
между остальными объектами.

Шаблон рекомендовано использовать если:
1. Имеется сложный набор правил, определяющих
взаимодействие объектов в системе.
2. Необходимо обеспечить простоту выполнения
и управляемости объектами.
3. Необходимо обеспечить возможность повторного
использования объектов, не привязываясь к
конкретной бизнес модели системы.
