Строитель - паттерн, порождающий объекты.

Отделяет конструирование сложного объекта от его представления, так что
в результате одного и того же процесса конструирования могут получаться
разные представления.

Применимость
Используйте паттерн строитель, когда:
1. алгоритм создания сложного объекта не должен зависеть от того, из каких
частей состоит объект и как они стыкуются между собой;
2. процесс конструирования должен обеспечивать различные представления
конструируемого объекта.

Плюсы и минусы паттерна строитель и его применения:
1. позволяет изменять внутреннее представление продукта. Объект Builder
предоставляет распорядителю абстрактный интерфейс для
конструирования продукта, за которым он может скрыть представление и внутреннюю
структуру продукта, а также процесс его сборки. Поскольку продукт конструируется
через абстрактный интерфейс, то для изменения внутреннего представления
достаточно всего лишь определить новый вид строителя;

2. изолирует код, реализующий конструирование и представление. Паттерн
строитель улучшает модульность, инкапсулируя способ конструирования
и представления сложного объекта. Клиентам ничего не надо знать о классах,
определяющих внутреннюю структуру продукта, они отсутствуют в интерфейсе
строителя. Каждый конкретный строитель ConcreteBuilder содержит весь код,
необходимый для создания и сборки конкретного вида продукта. Код пишется
только один раз, после чего разные распорядители могут использовать
его повторно для построения вариантов продукта из одних и тех же частей.

3. дает более тонкий контроль над процессом конструирования. В отличие от
порождающих паттернов, которые сразу конструируют весь объект целиком,
строитель делает это шаг за шагом под управлением распорядителя.
И лишь когда продукт завершен, распорядитель забирает его у строителя.
Поэтому интерфейс строителя в большей степени отражает процесс
конструирования продукта, нежели другие порождающие паттерны. Это позволяет
обеспечить более тонкий контроль над процессом конструирования,
а значит, и над внутренней структурой готового продукта.
