Шблонный метод это поведенческий шаблон,
который определяет основу алгоритма и
позволяет подклассам переопределять некоторые
шаги алгоритма, не изменяя структуру этого
алгоритма в целом.

Шаблон используется если:
1. В алгоритме существуют инварианты.
2. Когда можно вычленить общее поведение и
 локализовать в одном классе, чтоб избежать дублирования кода.
3. Для управления расширениями подклассов.
Можно определить шаблонный метод так,
что он будет вызывать операции-зацепки (hooks)
в определенных точках, разрешив тем самым расширение
только в этих точках.