Прокси-объект, или слепок (stub), — это представитель другого объекта. Для того
чтобы прокси-объект мог представлять некий реальный объект, прокси-объект дол-
жен реализовывать точно такой же интерфейс, что и последний. Более того, прокси-
объекту требуется хранить ссылку на реальный объект. Необходимость сохранения
такой ссылки объясняется тем, что прокси-объект должен уметь в случае необходимо-
сти вызывать методы реального объекта. Клиенты взаимодействуют с прокси-объек-
том, но сам прокси-объект может делегировать выполнение операций реальному объ-
екту. Несмотря на то, что прокси-объект реализует тот же интерфейс, что и реальный
объект, он, в отличие от последнего, может решать дополнительные задачи, такие
как осуществление удаленных коммуникаций или обеспечение безопасности.

Прокси-объекты могут быть самыми разными в зависимости от того, каким прави-
лам они подчиняются.
• Remote proxy. Удаленный прокси-объект отвечает за обмен информацией по сети.
Он занимается маршелизацией (упаковкой) и демаршелизацией (распаковкой)
всех отправляемых и получаемых параметров.
• Virtual proxy. Создание реального объекта сопряжено со значительными наклад-
ными расходами, поэтому лучше оттягивать эту операцию на как можно более
поздний момент или же выполнять ее не сразу, а поэтапно. Чем больше ин-
формации известно виртуальному прокси-объекту, тем ниже вероятность того,
что понадобится создавать экземпляр реального объекта с целью обеспечения
доступа к тем или иным переменным.
• Protection proxy. Защитный прокси-объект может использоваться для управления
методами доступа, а также для предоставления индивидуальных разрешений
для вызова того или иного метода.


